A comunicação não-violenta se baseia na empatia, em que é necessário escutar ativamente, sem querer solucionar as coisas antes de terminar de compreender o problema, e praticar o respeito, entendendo que as pessoas sentem as coisas de formas diferentes. Com isso, podemos estabelecer interações mais humanas e efetivas. Para que a comunicação não-violenta ocorra, é importante estabelecer pilares que sustentarão a comunicação: entender quais são seus sentimentos e suas necessidades que permeiam a situação, respeitando-se, pois os sentimentos são despertados sem que haja alguma explicação evidente. Assim, é importante entendê-los e nomeá-los, relacionando-os a suas necessidades, para que seus requerimentos sejam feitos de forma clara, evitando pedidos vagos e ambíguos, e tenham a possibilidade de serem atendidos. Recomenda-se utilizar uma linguagem afirmativa, sem prejulgamentos ou juízos de valor sobre o que se pode entender como certo ou errado. Utilizar a comunicação não-violenta exige paciência, compreensão e disposição para encontrar uma forma empática de se comunicar, sem colocar a outra pessoa em uma posição delicada, que dificultaria o entendimento da situação por ambos.