Seria bastante interessante pedir a opinião de uma terceira pessoa para chegarmos a um consenso. Caso não fosse possível resolver a situação, acho importante respeitar a autonomia e a autoridade da avaliadora, que é a pessoa que tem o poder de decisão. Porém também tenho ressalvas em relação a isso, já que, às vezes, essa autonomia e autoridade não são genuínas, principalmente, quando se segue cegamente as diretrizes de avaliação impostas pela intituição sem que haja um entendimento verdadeiro e próprio do que significam.