É muito importante entender que uma avaliação séria, de qualidade demanda tempo. É preciso reservar um tempo com folga para passar pelas avaliaçãoes e ter paciência, já que são sabidos os parâmetros e os aspectos que serão levados em consideração para que a avaliação seja feita corretamente e como eles levam tempo. Assim, eu indicaria que não seria possível finalizar a avaliação sem que todos os itens fossem corretamente verificados. Uma opção seria adiar o restante da avaliação para um horário mais pertinente para ambos.