Querendo ou não, estamos muito acostumados à avaliação feita de forma tradicional nas principais intituições de ensino pelas quais passamos durante nossa vida. Dessa forma, é muito fácil fazer os exercícios simplesmente para entregar sem achar que há a necessidade de entender completamente o desenvolvimento da resolução e/ou resposta dadas. É muito importante, então, entender que aqui a noção de avaliação é bastante diferente dessa com a qual estamos acostumados. É necessário reconstruir o entendimento de avaliação, passando a compreender que o aprendizado tem muito mais relevância do que a classificação objetiva dada por uma nota ou um conceito. Dessa forma, poderíamos ir mais preprados para a avaliação, com menos chances de algum obstáculo ser interpretado como trapaça. Mesmo assim, acredito que poderíamos aceitar mais a forma antiga de avaliação, porque, mesmo que tenhamos ressalvas em relação a ela, ela está aí há muito tempo funcionando de forma excelente, dado que muita coisa que construímos na educação até hoje é baseada nela. O grande ponto é conseguir não colocar os dois tipos de avaliação em extremos que não se relacionam. É preciso encontrar o meio-termo entre elas, pois ambas têm pontos que se complementariam.